## AnimationCSS animation属性是如下属性的一个简写属性形式: `animation-name`, `animation-duration`, `animation-timing-function`, `animation-delay`, `animation-iteration-count`, `animation-direction` 和 `animation-fill-mode`.[检测CSS动画的支持性](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/CSS_Animations/Detecting_CSS_animation_support)[使用 CSS 动画](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/CSS_Animations/Using_CSS_animations)### animation-name: none 指定由@keyframes描述的关键帧名称。### animation-duration: 0s 设置动画一个周期的时长。    animation-duration: 6s### animation-timing-function: ease定义动画在每一动画周期中执行的节奏    animation-timing-function: ease;    animation-timing-function: ease-in;    animation-timing-function: ease-out;    animation-timing-function: ease-in-out;    animation-timing-function: linear;    animation-timing-function: cubic-bezier(0.1, 0.7, 1.0, 0.1);    animation-timing-function: step-start;    animation-timing-function: step-end;    animation-timing-function: steps(4, end);### animation-delay: 0s设置延时，即从元素加载完成之后到动画序列开始执行的这段时间。    animation-delay: 3s;### animation-iteration-count: 1设置动画重复次数， 可以指定infinite无限次重复动画    /*循环3次*/    animation-iteration-count: 3;    /*循环无限次*/    animation-iteration-count: infinite;### animation-direction: normal 设置动画在每次运行完后是反向运行还是重新回到开始位置重复运行。    normal每个循环内动画向前循环，换言之，每个动画循环结束，动画重置到起点重新开始，这是默认属性。    alternate动画交替反向运行，反向运行时，动画按步后退，同时，带时间功能的函数也反向，比如，ease-in 在反向时成为ease-out。计数取决于开始时是奇数迭代还是偶数迭代    reverse反向运行动画，每周期结束动画由尾到头运行。    alternate-reverse反向交替， 反向开始交替动画第一次运行时是反向的，然后下一次是正向，后面依次循环。决定奇数次或偶数次的计数从1开始。### animation-fill-mode: none指定动画执行前后如何为目标元素应用样式。     /*动画执行前后不改变任何样式*/    animation-fill-mode: none    /*目标保持动画最后一帧的样式，最后一帧是哪个取决于animation-direction和 animation-iteration-count:*/    animation-fill-mode: forwards    /*动画采用相应第一帧的样式，保持 animation-delay*/    animation-fill-mode: backwards    /*动画将会执行 forwards 和 backwards 执行的动作。*/    animation-fill-mode: both### animation-play-state: running允许暂停和恢复动画。    /*开始执行*/    animation-play-state: running;    /*暂停执行*/    animation-play-state: paused;