## 选择器 #### 通配符    * {        color: red    }#### 标签选择器    div{        color: red    }#### ID选择器（ID selectors）    #class{        color: red    }> 如果多于一个规则指定了相同的属性值都应用到一个元素上，CSS规定拥有更高确定度的选择器优先级更高。ID选择器比类选择器更具确定度, 而类选择器比标签选择器（tag selector）更具确定度。#### 类选择器（Class selectors）    .class{        color: red    }#### 伪类选择器（Pseudo-classes selectors）    selector:pseudo-class{        color: red    }- :link- :visited- :active- :hover- :focus- :first-child- :nth-child- :nth-last-child- :nth-of-type- :first-of-type- :last-of-type- :empty- :target- :checked- :enabled- :disabled#### 基于关系的选择器| 选择器 | 选择的元素 || ------| ------ | ------ || A E	| 元素A的任一后代元素E (后代节点指A的子节点，子节点的子节点，以此类推)|| A > E	 | 元素A的任一子元素E(也就是直系后代)|| E:first-child| 任一是其父母结点的第一个子节点的元素E|| B + E	 | 元素B的任一下一个兄弟元素E|| B ~ E	| B元素后面的拥有共同父元素的兄弟元素E|#### 属性选择器|选择器|	描述|| ------| ------ | ------ ||[attribute]|	用于选取带有指定属性的元素。||[attribute=value]	|用于选取带有指定属性和值的元素。||[attribute~=value]	|用于选取属性值中包含指定词汇的元素。||[attribute =value]	|用于选取带有以指定值开头的属性值的元素，该值必须是整个单词。||[attribute^=value]	|匹配属性值以指定值开头的每个元素。||[attribute$=value]	|匹配属性值以指定值结尾的每个元素。||[attribute*=value]	|匹配属性值中包含指定值的每个元素。|#### 权重优先级`important` -> 行内 -> `id`-> 属性选择器 -> `class` -> `tag`    <!-- <input type="text" value="hahah" id="inpt" class="inpt" style="border: 10px solid #556"> -->    <input type="text" value="hahah" id="inpt" class="inpt">    input{        border: 10px solid #000    }    input[type="text"]{        border: 10px solid #956    }    .inpt{        border: 10px solid #ccc    }     #inpt{        border: 10px solid #f00    }