### CSRF

CSRF（Cross Site Request Forgery, 跨站域请求伪造）是一种网络的攻击方式，它在 2007 年曾被列为互联网 20 大安全隐患之一。其他安全隐患，比如 SQL 脚本注入，跨站域脚本攻击等在近年来已经逐渐为众人熟知，很多网站也都针对他们进行了防御。然而，对于大多数人来说，CSRF 却依然是一个陌生的概念。即便是大名鼎鼎的 Gmail, 在 2007 年底也存在着 CSRF 漏洞，从而被黑客攻击而使 Gmail 的用户造成巨大的损失。

#### CSRF 攻击实例

CSRF 攻击可以在受害者毫不知情的情况下以受害者名义伪造请求发送给受攻击站点，从而在并未授权的情况下执行在权限保护之下的操作。比如说，受害者 Bob 在银行有一笔存款，通过对银行的网站发送请求 http://bank.example/withdraw?account=bob&amount=1000000&for=bob2 可以使 Bob 把 1000000 的存款转到 bob2 的账号下。通常情况下，该请求发送到网站后，服务器会先验证该请求是否来自一个合法的 session，并且该 session 的用户 Bob 已经成功登陆。黑客 Mallory 自己在该银行也有账户，他知道上文中的 URL 可以把钱进行转帐操作。Mallory 可以自己发送一个请求给银行：http://bank.example/withdraw?account=bob&amount=1000000&for=Mallory。但是这个请求来自 Mallory 而非 Bob，他不能通过安全认证，因此该请求不会起作用。这时，Mallory 想到使用 CSRF 的攻击方式，他先自己做一个网站，在网站中放入如下代码： src=”http://bank.example/withdraw?account=bob&amount=1000000&for=Mallory ”，并且通过广告等诱使 Bob 来访问他的网站。当 Bob 访问该网站时，上述 url 就会从 Bob 的浏览器发向银行，而这个请求会附带 Bob 浏览器中的 cookie 一起发向银行服务器。大多数情况下，该请求会失败，因为他要求 Bob 的认证信息。但是，如果 Bob 当时恰巧刚访问他的银行后不久，他的浏览器与银行网站之间的 session 尚未过期，浏览器的 cookie 之中含有 Bob 的认证信息。这时，悲剧发生了，这个 url 请求就会得到响应，钱将从 Bob 的账号转移到 Mallory 的账号，而 Bob 当时毫不知情。等以后 Bob 发现账户钱少了，即使他去银行查询日志，他也只能发现确实有一个来自于他本人的合法请求转移了资金，没有任何被攻击的痕迹。而 Mallory 则可以拿到钱后逍遥法外。

#### CSRF 攻击的对象

在讨论如何抵御 CSRF 之前，先要明确 CSRF 攻击的对象，也就是要保护的对象。从以上的例子可知，CSRF 攻击是黑客借助受害者的 cookie 骗取服务器的信任，但是黑客并不能拿到 cookie，也看不到 cookie 的内容。另外，对于服务器返回的结果，由于浏览器同源策略的限制，黑客也无法进行解析。因此，黑客无法从返回的结果中得到任何东西，他所能做的就是给服务器发送请求，以执行请求中所描述的命令，在服务器端直接改变数据的值，而非窃取服务器中的数据。所以，我们要保护的对象是那些可以直接产生数据改变的服务，而对于读取数据的服务，则不需要进行 CSRF 的保护。比如银行系统中转账的请求会直接改变账户的金额，会遭到 CSRF 攻击，需要保护。而查询余额是对金额的读取操作，不会改变数据，CSRF 攻击无法解析服务器返回的结果，无需保护。

### 当前防御 CSRF 的几种策略

在业界目前防御 CSRF 攻击主要有三种策略：验证 HTTP Referer 字段；在请求地址中添加 token 并验证；在 HTTP 头中自定义属性并验证。下面就分别对这三种策略进行详细介绍。

#### CSRF 防御方法选择之道

通过上文讨论可知，目前业界应对 CSRF 攻击有一些克制方法，但是每种方法都有利弊，没有一种方法是完美的。如何选择合适的方法非常重要。如果网站是一个现有系统，想要在最短时间内获得一定程度的 CSRF 的保护，那么验证 Referer 的方法是最方便的，要想增加安全性的话，可以选择不支持低版本浏览器，毕竟就目前来说，IE7+, FF3+ 这类高版本浏览器的 Referer 值还无法被篡改。

如果系统必须支持 IE6，并且仍然需要高安全性。那么就要使用 token 来进行验证，在大部分情况下，使用 XmlHttpRequest 并不合适，token 只能以参数的形式放于请求之中，若你的系统不支持用户自己发布信息，那这种程度的防护已经足够，否则的话，你仍然难以防范 token 被黑客窃取并发动攻击。在这种情况下，你需要小心规划你网站提供的各种服务，从中间找出那些允许用户自己发布信息的部分，把它们与其他服务分开，使用不同的 token 进行保护，这样可以有效抵御黑客对于你关键服务的攻击，把危害降到最低。毕竟，删除别人一个帖子比直接从别人账号中转走大笔存款严重程度要轻的多。

如果是开发一个全新的系统，则抵御 CSRF 的选择要大得多。笔者建议对于重要的服务，可以尽量使用 XMLHttpRequest 来访问，这样增加 token 要容易很多。另外尽量避免在 js 代码中使用复杂逻辑来构造常规的同步请求来访问需要 CSRF 保护的资源，比如 window.location 和 document.createElement(“a”) 之类，这样也可以减少在附加 token 时产生的不必要的麻烦。

最后，要记住 CSRF 不是黑客唯一的攻击手段，无论你 CSRF 防范有多么严密，如果你系统有其他安全漏洞，比如跨站域脚本攻击 XSS，那么黑客就可以绕过你的安全防护，展开包括 CSRF 在内的各种攻击，你的防线将如同虚设。

#### 总结与展望

可见，CSRF 是一种危害非常大的攻击，又很难以防范。目前几种防御策略虽然可以很大程度上抵御 CSRF 的攻击，但并没有一种完美的解决方案。一些新的方案正在研究之中，比如对于每次请求都使用不同的动态口令，把 Referer 和 token 方案结合起来，甚至尝试修改 HTTP 规范，但是这些新的方案尚不成熟，要正式投入使用并被业界广为接受还需时日。在这之前，我们只有充分重视 CSRF，根据系统的实际情况选择最合适的策略，这样才能把 CSRF 的危害降到最低。


[CSRF 攻击的应对之道](https://www.ibm.com/developerworks/cn/web/1102_niugang_csrf/)