## @ 认识 `HTTP`

### `HTTP1.0`和`1.1`现存的一些问题

1. 上面提到过的,`HTTP1.x`在传输数据时,每次都需要重新建立连接,无疑增加了大量的延迟时间,特别是在移动端更为突出.
2. `HTTP1.x`在传输数据时,所有传输的内容都是明文,客户端和服务器端都无法验证对方的身份,这在一定程度上无法保证数据的安全性.
3. `HTTP1.x`在使用时,`header`里携带的内容过大,在一定程度上增加了传输的成本,并且每次请求`header`基本不怎么变化,尤其在移动端增加用户流量.
4. 虽然`HTTP1.x`支持了`keep-alive`,来弥补多次创建连接产生的延迟,但是`keep-alive`使用多了同样会给服务端带来大量的性能压力,并且对于单个文件被不断请求的服务(例如图片存放网站),`keep-alive`可能会极大的影响性能,因为它在文件被请求之后还保持了不必要的连接很长时间.


## @ `HTTPS`与`HTTP`的一些区别

1. `HTTPS`协议需要到`CA`申请证书,一般免费证书很少,需要交费.
2. `HTTP`协议运行在`TCP`之上,所有传输的内容都是明文,`HTTPS`运行在`SSL/TLS`之上,`SSL/TLS`运行在`TCP`之上,所有传输的内容都经过加密的.
3. `HTTP`和`HTTPS`使用的是完全不同的连接方式,用的端口也不一样,前者是`80`,后者是`443`.
4. `HTTPS`可以有效的防止运营商劫持,解决了防劫持的一个大问题.


## @ 使用`SPDY`加快你的网站速度

1. 降低延迟,针对`HTTP`高延迟的问题,`SPDY`优雅的采取了多路复用(`multiplexing`).多路复用通过多个请求`stream`共享一个`tcp`连接的方式,解决了`HOL blocking`的问题,降低了延迟同时提高了带宽的利用率.
2. 请求优先级(`request prioritization`).多路复用带来一个新的问题是,在连接共享的基础之上有可能会导致关键请求被阻塞.`SPDY`允许给每个`request`设置优先级,这样重要的请求就会优先得到响应.比如浏览器加载首页,首页的`html`内容应该优先展示,之后才是各种静态资源文件,脚本文件等加载,这样可以保证用户能第一时间看到网页内容.
3. `header`压缩.前面提到`HTTP1.x`的`header`很多时候都是重复多余的.选择合适的压缩算法可以减小包的大小和数量.
4. 基于`HTTPS`的加密协议传输,大大提高了传输数据的可靠性.
5. 服务端推送(`server push`),采用了`SPDY`的网页,例如我的网页有一个`sytle.css`的请求,在客户端收到`sytle.css`数据的同时,服务端会将`sytle.js`的文件推送给客户端,当客户端再次尝试获取`sytle.js`时就可以直接从缓存中获取到,不用再发请求了.

## @ HTTP2.0的新特性

1. 新的二进制格式(`Binary Format`),`HTTP1.x`的解析是基于文本.基于文本协议的格式解析存在天然缺陷,文本的表现形式有多样性,要做到健壮性考虑的场景必然很多,二进制则不同,只认0和1的组合.基于这种考虑`HTTP2.0`的协议解析决定采用二进制格式,实现方便且健壮.
2. 多路复用(`MultiPlexing`),即连接共享,即每一个`request`都是是用作连接共享机制的.一个`request`对应一个id,这样一个连接上可以有多个`request`,每个连接的`request`可以随机的混杂在一起,接收方可以根据`request`的 id将`request`再归属到各自不同的服务端请求里面.
3. `header`压缩,如上文中所言,对前面提到过`HTTP1.x`的`header`带有大量信息,而且每次都要重复发送,`HTTP2.0`使用`encoder`来减少需要传输的`header`大小,通讯双方各自`cache`一份`header fields`表,既避免了重复`header`的传输,又减小了需要传输的大小.
4. 服务端推送(`server push`),同`SPDY`一样,`HTTP2.0`也具有`server push`功能.目前,有大多数网站已经启用`HTTP2.0`,例如`YouTuBe`,淘宝网等网站,利用`chrome`控制台可以查看是否启用H2

## @ 参考

[HTTP,HTTP2.0,`SPDY`,`HTTPS`你应该知道的一些事](http://www.alloyteam.com/2016/07/httphttp2-0spdyhttps-reading-this-is-enough/)
