### ATOM使用全局配置ESLINT首先，在atom中安装linter插件和linter-eslint插件。安装完成之后，linter-eslint的缺省设置有2个地方需要修改：1. 把Disable when no ESLint config is found的对钩去掉。这个选项的意思是说：如果你的javascript项目文件夹中没有.eslintrc这样的配置文件的话，那么ESLint就不起作用。在这里，我们要设置为全局lint，不需要在每个javascript文件夹中包含.eslintrc文件，所以要把它去掉，否则由于我们的项目文件夹中没有.eslintrc文件，ESLint会不起作用。2. 把Use global ESLint installation的对钩勾上。因为我们使用的是全局的ESLint安装包。##### 开始安装ESLint1. `npm install eslint -g`ESLint是通过npm安装的，这里的-g选项代表全局，也就是说它不会把ESLint的可执行文件安装在你的项目文件夹或者说当前文件夹下。如果你没有设置这个-g选项的话，它会在你当前文件夹下安装ESLint可执行文件，那样就不是全局安装了。后面我们所有安装包都要用使用这个-g选项2.`eslint -v`安装完成之后，你可以先执行一下eslint -v这个命令来看一下eslint是否已经安装成功了，如果没有的话，你需要反复检查，直到确保eslint安装已经成功为止。3.关于eslint --init可以不必执行，它主要的作用是在你当前文件夹下生成.eslintrc文件，但同时也会把eslint在你当前文件夹下重新安装一遍，并且如果你使用包的话，它还会要求必须要有package.json文件，总之会很麻烦。但如果你是第一次使用的话，我建议你可以执行一下试试，它主要提供3种预安装包：Google标准、Airbnb标准和Standard标准。这3个标准里，Google就是Google公司的标准，Airbnb是Airbnb公司的标准，Standard就是一些前端工程师自定的标准。目前来看，公认的最好的标准是Airbnb标准（互联网发展日新月异，永远是年轻人颠覆老年人，连Google都老了）。它对于ES6要求最严格，比如禁止使用var定义变量，必须使用let或者const等等。既然采用最新标准，当然就让你的代码一次性向最高标准看齐，省得以后麻烦。4.`npm install eslint-config-airbnb -g`精彩的重头戏来了：看到漂亮的airbnb了吗？我们就里就是要安装Airbnb的标准了。注意-g，还是全局化安装。5.`npm install eslint-plugin-jsx-a11y -g`a11y是accessibility（无障碍环境）的缩写，从第一个字母a到最后一个字母y，中间一共是11个字母，所以就叫a11y了，类似于i18n表示internationalization（国际化）一样。JSX主要是React会用到，虽然我们的项目里可能并不会用React，但是这个Airbnb标准必须要用到它，所以必须安装。6.`npm install esling-plugin-import -g`同上，Airbnb标准必需。	{		"extends": "airbnb",    		"installedESLint": true,    		"plugins": [        			"react"    		],    		"env": {        			"jquery": true    		},    		"rules": {        			"indent": ["error", 4]    		}	}